---
layout: single
classes: wide
title: 'Redis'

author_profile: ture
---

## Redis? 💯

<center>Redis : Remote Dictionary Server의 약자로서, "key-value" 구조의 비정형 데이터를 저장하고 관리하기 위한 오픈 소스 기반의 비관계형 데이터베이스 관리 시스템이다.</center>
{: .notice--info}

"key-value" 데이터 베이스이므로 NoSQL이며, In-memory 기반의 데이터 처리 및 저장을 제공하여 속도가 빠르지만 서버가 꺼지면 모든 데이터가 사라진다는 단점이 있다.

이런 특징으로 인해서 Redis는 전체 서비스에서 속도 향상을 위한 보조 데이터베이스로 사용되는 것이 보편적이다.

추가적인 특징으로는 데이터에 만료시간을 지정할 수 있어서 지정된 만료시간이 지나면 해당 데이터는 Redis에서 삭제되며, 만료되지 않았지만 메모리가 꽉 찼을때도 LRU(Least recently used) 알고리즘에 의해 데이터가 사라진다.

그래서 Redis는 static page를 캐싱하거나 검색 또는 쿼리 결과를 캐싱하는데 주로 많이 활용된다.

<center>Cache : 컴퓨터(server)의 성능을 향상시키기 위해 사용되는 메모리</center>
{: .notice--info}

- DISK

- Memory

- L3 cache

- L2 cache

- L1 cache

- core

윗쪽일수록 저장용량이 크고 아랫쪽일수록 속도가 빠르다

SSD를 쓴다고하더라도 DISK와 Memory의 속도차이는 크다.

### 추상적인 웹서비스 구조

<br>
<center><p style="font-weight:bold">Client -> Server -> DB</p> </center>

<br>

사실 DB에도 cache가 존재한다. 하지만 여러가지의 접근을 하게된다면 결국 disk접근을 통해 데이터를 가져와야한다.

1. Read-Through ( Lazy-loding )

- Cache miss : 데이터를 서버에 요청했을때 캐시에 데이터가 존재하는지 확인 후 없다면 DB에 요청 -> 캐시에 저장

- Cache hit : 데이터가 캐시에 있는것을 확인 후 곧 바로 클라이언트에게 응답함

( 데이터가 자주 변하지않는 경우 사용 )

2. Write-Through

- 요청내역에 맞게 Cache업데이트 직후 클라이언트에게 데이터를 보냄과 동시에 DB에 업데이트함

( 데이터가 자주 변하는 경우 사용 )

<br>
<hr>
<br>

### redis 사용처

- remote data store

  - A,B,C서버의 데이터를 공유하고 싶을때

- 한대에서만 필요로 한다면, 전역변수를 써도 될꺼같은데?

  - redis 자체가 atomic을 보장해준다 ( 싱글 스레드이기때문 )

- 주로 많이 쓰이는 곳
  - 인증토큰( string, hash )
  - 랭킹보드( sorted set )
  - 유저 API limit
  - 잡큐 list

<br>
<hr>
<br>

### redis collections

- strings : key , value ( set, get, mset, mget )

- list : 자료구조 ( 중간에 데이터 삽입시는 느려서 사용 x ), (lpush, rpush, lpop, rpop )

- set : 중복된 데이터를 없애기 위해 ( SADD, SMEMBERS, SISMEMBER )

- sorted set : set에 score를 부여하여 순서를 보장 ( ZADD, ZRANGE )

- hash : key 밑에 sub key가 존재 ( hmset, hgetall, hget, hmget )

하나의 collections에는 너무 많은 아이템을 담으면 좋지 않다.(10000개 이하가 좋음)

<br>
<hr>
<br>

### redis 운영

- 메모리 관리를 잘하자

redis는 in-memory data store이다.

physical memory 이상을 사용하면 문제가 발생 (swap이 있다해도 느림)

메모리 파편화가 일어날 수 있다.(ex. 4GB로 설정했는데 사실은 5GB를 쓰고있을때)

총 64GB인 redis라면 1개의 인스턴스가아니라 여러개의 인스턴스로 사용하는것이 안전하다.

RSS 값을 모니터링 해야함

- O(N) 관련 명령어는 주의하자.

keys 같은 명령어는 쓰지말자

- Replication

- 권장 설정 tip
